---
layout: post
title: "[NOTE] Base of MobileApp"
date: 2020-09-03 00:00:00
categories: [FORTUNE]
tags: [NOTE]
last_modified_at: 2020-09-03
---

From [https://www.grabbing.me/b6f3571af1d444f2bef9c7a873f75121#85de9ce2d6944607b27483331926331b](https://www.grabbing.me/b6f3571af1d444f2bef9c7a873f75121#85de9ce2d6944607b27483331926331b)

---
<br>&emsp;

### 1. 모바일 앱 기본 지식

<p>
* 스마트폰의 OS는 크게 android와 ios로 나뉨.
<br>* aos는 java 또는 kotlin, ios는 swift 또는 objective c로 개발됨.
<br>* 앱서비스를 내기 위해서 안드로이드는 구글 플레이스토어, ios는 앱스토어에서 앱 심사를 받음.
<br>* 구글 플레이스토어는 심사 시간이 빠르고 엄격하지 않음. 그러나 앱스토어는 심사 규격도 엄격하며 심사 기간이 김.
</p>

---

### 2. IT 서비스에서 앱이 동작하는 과정

<br>

__API서버와 통신하는 과정__

<p>
* 앱은 모든 페이지와 코드들의 앱 내부에 들어가 있어, 계속해서 페이지와 코드를 다운 받을 필요가 없음.
<br>* 하지만 요청을 수행하기 위해서는 API서버가 필요함. 보통 웹과 앱이 같은 서비스를 목적으로 만들어졌다면 하나의 API서버와 통신해도 됨.
<br>
<br>&emsp;1. 화면이 로드되면서 API서버에 요청을 함.
<br>&emsp;2. API 서버는 요청을 확인하고, 요청에 해당하는 데이터를 응답으로 넘겨줌
<br>&emsp;3. 데이터를 받은 앱은 이를 바탕으로 코드가 실행됨.
</p>

<br>

__웹뷰__
<p>
: 앱에서 웹을 보여주는 기능.
<br>* 웹은 기본적으로 웹서버에서 계속 다운을 받아서 사용할 수 있지만, 앱은 앱스토어에서 업데이트를 하지 않는 이상 내부 앱의 코드는 변경되지 않음.
<br>* 따라서 웹 서버에서 웹을 업데이트 하면 변경된 웹을 앱에서도 사용할 수 있음. 대신 랜더링이 느림.
<br>* 앱에서 특정 웹을 참고해야할 때도 웹뷰를 많이 사용. ex) 네이버 지도 기능, 구글 지도 기능.
</p>

---

### 4.네이티브, 하이브리드, 크로스 플랫폼 앱, 웹앱 용어 정리

<br>

__네이티브__

<p>
: 네이티브 앱은 순수하게 Android 또는 ios로 개발된 앱.
<br>따라서 아래의 방식들 중 가장 성능이 좋지만, 각각 다른 플랫폼이므로 따로 개발을 해야함.
</p>

<br>

__웹앱__

<p>
: 모바일 앱이 아닌 웹, 마치 앱처럼 꾸며놓음. 그래서 html, css, js가 쓰임.
</p>

<br>

__하이브리드 앱__

<p>
: 네이티브 앱에 웹이 적용된 앱.(네이티브 + 웹뷰)
<br>&emsp;1. 네이티브 앱을 개발하면서 웹뷰를 직접 심어놓은 형태.
<br>&emsp;2. 웹 기술을 기반으로 코딩을 하면 앱을 만들어 주는 기술을 의미
<br>&emsp;&emsp;: 대표적으로 아이오닉 프레임워크가 있음.
</p>

<br>

__크로스 플랫폼__

<p>
: 하나의 코드로 android, ios 네이티브 코드로 변환시켜주는 기술
<br>* 사용되는 언어가 네이키브 코드로 변환됨.
<br>* 대표적으로 react native와 flutter가 있음.
<br>* react native는 html, css, js로, flutter은 dart로 개발함.
</p>

---

### 5. 웹과 앱의 차이

<br>

__변경사항이 바로 반영되는가__

|Web|유저는 바로 업데이트 된 웹을 받아볼 수 있음.|
|App|앱을 업데이트한 후 앱스토어에 올리기 위해서는 심사를 거침, 시간소요 O|

<p>
* 하이브리드 앱의 경우에는 웹뷰이기에 반영사랑을 적용할 수 있으나,
<br>* 네이티브앱, 크로스 플랫폼 앱에서는 변경을 적용하는 데 시간이 걸림
<br>* 이때 react native는 실시간으로 코드를 업데이트 할 수 있는 Cod Push 기능이 있음.
</p>

<br>

__스마트폰의 기능들을 얼마나 사용할 수 있는가__

|Web|브라우저 환경에 종속적임. 브라우저에서 제공하는 기술만 사용 가능.|
|App|모바일 OS환경에서 동작. 스마트폰의 기능들을 전부 이용가능.|

<br>

__딥링크__

<p>
: 웹 또는 앱을 이용하다가 링크를 클릭하면 앱이 실행되는 경우 : 모바일 딥링크
<br>* 딥링크는 특정 페이지로 도달할 수있는 링크를 의미함.
<br>* 앱은 페이지의 주소가 따로 존재하지 않지만 딥링크를 통해 앱으로 연결 가능.
</p>


<br>
<br>



