---
layout: post
title: "[NOTE] IT A to Z -01 간단한 배경 지식"
date: 2020-09-02 00:00:00
categories: [READ]
tags: [NOTE]
last_modified_at: 2021-02-12
---

From [https://www.grabbing.me/8d9e92b19e084c5a8cb173a695aa81af](https://www.grabbing.me/8d9e92b19e084c5a8cb173a695aa81af)

---

<h1>IT A to Z -01 간단한 배경 지식</h1>

<br>

> 운영체제, 하드웨어, 프로그램, 네트워크, 라이브러리,
> 프레임워크, API, GIT, GitHub

<br>

### 1. 운영체제 & 하드웨어

<br>

__운영체제 OS__

<p>
: Operating System은 하드웨어를 추상화한 인터페이스를 제공.
<br>하드웨어의 자원들을 이용해 응용 프로그램을 관리 = 커널(운영체제의 기본)
<br>이외에도 네트워크, 입출럭 등을 관리.
</p>
<br>

__하드웨어__

<p>
: 컴퓨터를 구성하는 기계, CPU와 메모리, 디스크로 구성.
</p>

<p>
- CPU : 컴퓨터 시스템을 통제하고 프로그램이 돌아가는 모든 계산을 함.
<br>- Memory : 정보 처리를 위해 임시적으로 정보를 저장하는 기억장치
<br>&emsp;1. CPU의 계산 결과를 메모리에 임시 저장
<br>&emsp;2. 프로그램이 실행되는 공간 제공
<br>&emsp;&emsp;: 프로그램이 실행되면 프로세스의 형태로 메모리 위에 올라감.
<br>&emsp;&emsp;: 프로그램 종료 후 사라짐.
<br>&emsp;즉, 메모리의 용량이 크면 더 많은 정보와 프로그램을 실행 할 수 있음.
<br>- 디스크 : 정보를 반영구적으로 저장하는 역할
</p>

---

### 2. 프로그램

<p>
개발자들이 짠 코드를 컴파일 한 것이 프로그램.
<br>그리고 이를 실행한 것을 프로세스라고 함.
</p>

<br>

__프로세스__

<p>
: 실행되고 있는 프로그램, 운영체제가 중재함.
<br>: Process = Code + Data + Stack + Heap
<br>: 운영체제가 여러 프로세스들을 관리하면서, 입출력장치의 신호나 예외상황을 자주 겪음.
이때 실행하고 있는 CPU자원을 잠시 가져와 갑작스러운 신호들을 먼저 처리
</p>

참고 [시스템 프로그래밍 정리 : 8. Exception and Process](https://sinyoung3016.github.io/Fortune/SystemProgramming/)

<br>

__프로그래밍 언어__

<p>
: CPU는 0과 1만 읽을 수 있으므로, 컴파일 필수.
</p>
<p>
- Compile : 컴파일러로 고급언어를 저급언어로 변환하는 과정.
<br>- build : 소스코드를 실행할 수 있는 독립적인 소프트웨어로 만드는 과정.
<br>- IDE : Integrated Development Environment (통합 개발 환경),
<br>코딩 + 디버깅 + 컴파일 등의 전반적인 작업을 제공하는 프로그램.
</p>

---

### 3. 네트워크

<p>
: 컴퓨터와 컴퓨터들 간의 연결.
<br>연결을 위해 Protocol, IP주소, Port를 필요로 함.
</p>

<p>
즉, 어떤 방식으로(프로토콜)로 어떤 컴퓨터(IP주소)에 어떤 프로그램(포트)을 연결할 것인가?
</p>

<p>
네트워크를 통해 정보를 송수신하기 위해, 랜선, 와이파이 공유기 등이 필요.
<br>컴퓨터에서는 랜카드를 이용해 네트워크 장치를 이용.
</p>

<br>

__Client and Server__

<p>
네트워크에서 정보를 요구해 받는 쪽은 클라이언트(Client), 제공하는 쪽은 서버(Server)
</p>

<br>

__Protocol__

<p>
통신 규격(통신 프로토콜)으로 네트워크 통신이 세계적으로 가능.
<br>대표적으로 HTTP(Hypertext Transfer Protocol)를 사용하며,
<br>원격 접속시에는 SSH, 이메일을 보낼때는 SMTP를 사용.
<br>HTTP는 보안에 취약해, 보안기능(Security)을 추가한 HTTPS를 권장.
</p>

<p>
- HTTP Request Methods
<br>&emsp;1. GET : 존재하는 자원 요청
<br>&emsp;2. POST : 새로운 자원 생성
<br>&emsp;3. PUT : 존재하는 자원에 대한 변경
<br>&emsp;4. DELETE : 존재하는 자원에 대한 삭제
</p>

<br>

__IP 주소__

<p>
: Internet Protocol Address
<br>: 네트워크 통신을 위한 주소로 네트워크를 기준으로 부여받음.
</p>

<p>
일반적으로 '.'을 기준으로 4개의 0~255의 수가 들어감 (Ipv4 모델).
<br>이제는 Ipv4가 포화되어 스마트폰의 IP주소로 Ipv6가 나옴.
<br>&emsp;ex) 203.234.120.5 (Ipv4)
</p>

<br>

__Port__

<p>
: 컴퓨터 내에서 프로세스가 가지고 있는 주소.
<br>: IP주소 뒤에 ':'를 포함해 작성됨.
<br>&emsp;ex) 203.234.120.5:3000
</p>

<br>

__Domain__

<p>
: 각 IP에 이름을 부여한 인터넷 주소.
</p>

<p>
- Domain Name : 사람이 쉽게 인식할 수 있는 네트워크 영문 주소
<br>&emsp;브라우저에 입력하는 영문 주소는 Domain Name Server를 거쳐서 IP로 반환.
<br>- URL, Uniform Resource Locator
<br>&emsp;: 특정 사이트의 특정 위치까지 가기 위한 전체 경로
</p>

---

### 4. 라이브러리와 프레임워크

<br>

__Library__

<p>
: 프로그램의 특정 기능을 수행하도록 미리 짜여진 코드
<br>개발자가 라이브러리를 불러옴.
</p>

<br>

__Framework__

<p>
: 프로그램의 큰 뻐대를 제공하여, 그 뼈대 안에서 개발을 할 수 있도록 도움.
<br>프레임워크에 개발자가 따라야함.
</p>

---

### 5. API

<p>
: Application Programming Interface
<br>: 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 서버에서 약속된 정보를 알려주는 것
</p>

<p>
API는 서버 개발자가 API를 요청하는 클라이언트를 위해 개발.
<br>즉, 프로그램간의 커뮤니케이션
<br>API문서를 통해 어떤 url에 어떤 parameter를 보내면 어떤 response를 줄지 전부 약속되어 있음.
</p>

<p>
예를 들어 카카오톡에 게임 친구 추가 요청이 오면, 게임이 카카오톡 API를 통해 친구 추가 메세지를 보낼 것을 요청.
</p>

---

### 6. Git and GitHub

__Git__

<p>
: 분산 버전 관리 시스템.
<br> 버전관리, 백업, 협업
</p>

<br>

__GitHub__
<p>
: git이 적용된 원격 저장소 호스팅.
<br>클라우드, 저장소
</p>


<br>
<br>



