---
layout: post
title: "[NOTE] IT A to Z -03 FrontEnd"
date: 2020-09-03 00:00:00
categories: [FORTUNE]
tags: [NOTE]
last_modified_at: 2020-09-03
---

From [https://www.grabbing.me/3a44d95ce316417ab182370d09fd2bfe#d7dacccb4c0d4d59a33d1da576a1ff1d](https://www.grabbing.me/3a44d95ce316417ab182370d09fd2bfe#d7dacccb4c0d4d59a33d1da576a1ff1d)

---

### 1. 브라우저에서 웹이 동작하는 과정

<p>
* 웹을 실행하는 환경은 브라우저, 웹을 제공하는 곳은 웹서버.
<br>* html, css는 렌더링 엔진, js는 자바스트립트 엔진을 통해 실행됨.
<br>* html과 css로 브라우저 화면에 웹을 그리는 전체적인 과정(브라우저 렌더링)을 진행하고 js가 적용됨.
</p>

---

### 2. 웹과 API 서버의 통신

<p>
* 웹을 사용하는 데에 있어, 페이지 이동을 제외하고 대부분 API 서버와 통신하게 됨.
<br>*만약 로그인을 하면, 브라우저는 웹서버에게 요청하는 것이 아닌 API서버에 요청을 함.
백엔드 API서버에서는 로그인 정보를 바탕으로 인증정보를 확인하고, 브라우저에게 결과를 전달.
API결과를 통해 메인페이지로 이동하라는 코드가 실행됨.
</p>

---

### 3. 웹 개발에 쓰이는 라이브러리와 프레임워크

<p>
* 초창기 순수 js로 코딩하는 것을 바닐라 자바스크립트라고 부름. 이후 라이브러리로 jQuery가 나옴. 이제는 Angular, React, Vue 프레임워크가 나옴.
<br>* react를 사용할 줄 알면 크로스 플랫폼 앱인 react native도 사용가능
</p>

---

### 4. 알고있으면 좋은 웹 상식들
<br>

__반응형 웹__

<p>
: 모바일 웹은 앱이 아니고 모바일 화면에 맞게 개발된 웹을 의미.
<br>* 하나의 웹을 화면 크기에 맞게 css를 다르게 적용하여, 모바일, 데스크탑의 크기에 모두 대응할 수 있도록 만든 웹.
</p>

<br>

__SPA__

<p>
: Single Page Application, 여러 페이지가 존재하는 웹에서 다른 페이지로 넘어갈 때의 동작을 두가지로 나눌 수 있음.
<br> * 하나는 MPA, Multi Page Application으로 페이지 별로 새롭게 웹서버에서 페이지를 다운 받는 방식.
<br>* 해당 페이지만 제공해주면 되기에 초기에 화면을 빠르게 보여줄 수 있는 장점이 있지만 이동할때 마다 로드가 필요함.
<br>* 반대로 SPA는 한번 요청에 모든 페이지를 다운 받아 처음에는 로딩이 느리지만 이후 페이지 변환은 빠르게 가능해 사용성이 좋음.
<br>* SPA는 React와 Vue 그리고 모바일 앱에 사용됨.
</p>

<br>

__CSR과 SSR__

<p>
* 웹이 웹서버와 통신해서 웹을 다운 받는 방식은 두가지. Client Side Rendering과 Server Side Rendering
<br>* CSR은 브라우저에서 html,css,js를 처음부터 실행시키는 방식이며, 웹서버는 파일을 건내주는 역할을 하기에 부담이 적음.
<br>* SSR은 웹서버에서 미리 파일을 실행시킨 후 브라우저에게 건내주는 방식. 이렇게 하면 API통신을 웹서버에서 미리 진행하여 데이터를 적용 가능함.
또한 브라우저는 빠르게 화면을 보여주지만 웹서버가 부담이 됨.
<br>
<br>* 대부분 CSR 방식을 이용할 때는 SPA형태로 웹을 만듬. react,vue 프레임워크가 있음
<br>* SSR전용 react, vue프레임워크로 next.js와 nuxt.js등 도 있으며 SSR을 적용하는 기업들도 늘어김.
</p>

<br>

__크로스 브라우징__

<p>
* 브라우저마다 브라우저 렌더링을 하는 렌더링 엔진이 다름. 결론적으로 렌더링 엔진에 따라 html과 css가 다르게 보일 수 있음.
<br>* 크로스 브라우징은 브라우저 종류에 상관없이 똑같이 웹을 보여주려는 시도를 의미함.
<br>* 크로스 브라우징 테스트는 웹 개발 후 브라우저마다 웨빙 잘 보여지는 지 확인하는 행위를 의미.
<br>* 대표적으로 LambdaTest와 Selenium이 있음. 또한 코드를 짜기전에 CAN I USE에서 해당 문법이 브라우저에서 사용이 가능한지 확인 가능.
</p>

<br>
<br>



