---
layout: post
title: "[NOTE] 주간 인프런 - 직무"
date: 2020-08-26 00:00:00
categories: [READ]
tags: [NOTE]
last_modified_at: 2020-08-26
---

<p>
From Inflearn
</p>

---

> <주간 인프런 #10, #11> 떠오르는 직무에 몇가지를 살펴보자!

<br>

__PM -Product Manager__

<p>: 한 기업에서 선보이는 서비스 혹은 제품Product에 대해 책임을 지고, 문제를 해결하고 관리하기 위해 여러가지 프로젝트를 추진하는 역할을 함.
<br> * 서비스의 나아갈 방향을 설정하고 기획을 까며, 새로운 기능을 도입하거나 개선하기 위한 Feature에 따라 필요한 요구사항을 정의하고 와이어프레임(서비스 UX/UI구성을 위한 프레임)을 그림.
<br> * 고객 입장에서 팀원들을 설득해 서비스 개선을 이끌어냄, 즉 회사의 서비스를 잘 아는 사람 = PM
</p>

<br>

__PO -Product Owner__

<p>: 팀 단위의 개발 방법론인 애자일 프로세스에서 등장한 개념.
<br> * 개발해야 할 기능을 구분하고 정의하며 Product Backlog(업무의 우선순위를 매기는 목록)을 작성하는 역할을 함.
<br> * 관리자가 아닌 소유자이므로 PM보다 주도권을 가진 상위개념.
</p>

<br>

##### Agile Process : 민첩한 작업을 지향하는 개발 방법론.

<p> <-> Waterfall Model : 한 단계가 끝나기 전까지 다음 단계의 업무가 이루어질 수 없음.
<br> * 짧은 단위의 업무를 반복하며 내부의 팀과 외부의 고객 피드백이 개입할 수 있는 영역을 열어둠.
<br> * 빠르고 유연한 의사결정과 고객과의 긴밀한 상호작용을 추구</p>

<p>PM과 PO는 프로젝트 추진에 있어 높은 의사결정권을 가진 기획자.
<br> * 서비스에 대한 이해가 높고, 고객의 입장을 이해하고, 개발과 디자인, 마케팅에 대해 담당자들과 커뮤니케이션이 가능할 역량이 필요.
</p>

<br>

__DevOPs__

<p> 개발Development와 운영Operation이 합쳐진 말로, 빠른 속도로 개발을 추구하는 에자일 프로젝트와 관련이 깊음.
<br> * 개발-테스트-배포-운영에 이르는 작업을 하나로 묶어 통합적으로 관리해 서비스를 빠른 속도로 제공하고 개선가능하게 하는 개발 문화.
<br> * 위의 프로세스를 자동화하고, 안정적으로 빠르게 돌아가는 기술과 도구를 이용.
<br> * 안정적으로 서비스의 품질을 유지하면서, 효율적으로 업무 프로세스를 개선하려는 자세가 필요.
<br> * 데브옵스 엔지니어와 매니저는 이러한 데브옵스 철학에 따라 업무환경을 성공적으로 이끄는 역할을 함.
</p>

<br>

##### 고객여정 Customer Journey

<p>: 고객이 서비스를 접합으로써 경험하고 행동하는 일련의 과정
<br> * 이 과정을 이끌어 고객이 원하는 행동을 하게끔 유도 하는 것이 마케팅의 역할.
<br> * 마케팅의 핵심 = 고객 가치Customer Value 를 창출하는 것.
</p>

<br>

__Brand Marketer__

<p> : 우리 제품, 기업에 대한 브랜드 컨셉을 제안하고 어떤 소비자를 타케팅하는지 정의하는 과정.
<br> * 고객에게 브랜드가 겨냥하는 이미지를 연상할 수 있도록 고객에게 인식시키는 전략과 마케팅을 진행.
<br> * 브랜드의 정체성이 훼손되지 않도록 마케팅에 대한 기준을 세우고 결정.
</p>

<br>

__Contents Marketer__

<p>: 단순한 광고가 아닌 고객이 가치있다고 느낄만한 콘텐츠를 제공
<br> * Content Marketing ⊂ Branding
</p>

<br>

__Performance Marketer__

<p>: 온라인 광고를 통해 성과Performance를 측정하고 이 데이터를 통해 마케팅 전략을 결정.
<br> * 핵심성과지표를 만들어 KPI(Key Performance Indicator)를 정하고 이에 따라 광고를 집행.
<br> * 데이터를 모니터링하면서 전략을 다듬고 예산을 배정. 이를 반복하며 효과적인 광고방식과 타겟 고객을 추적.
<br> * 즉, 주된 고객에게 제일 알맞은 광고를 보여주고 우리 서비스에 필요한 반응을 이끌어 내는 것.
<br> * 정해진 예산안에서 최대한의 효율을 찾아내며, 어떤 데이터가 중요핮니 구체적으로 가치를 고를 수 있어 서비스가 나아갈 방향을 파악할 수 있음.
</p>


|CTR(Click-Through-Rate) = 클릭수 / 노출수 * 100||
|CVR(Click-Conversion-Rate) = 전환수 / 클릭수 * 100|(전환율 : 광고를 클릭한 방문자가 회원가입이나 구매 등 특정한 행동으로 전환되는 비율)|
|BR(Bounce-Rate) = 반송수 / 방문수 * 100|(이탈률 : 방문자가 별도의 행동을 보이지 않고 나가버리는 비율)|
|CAC(Customer-Acquistion-Cost) = 한프로젝트에 들어가는 광고비 / 프로젝트를 통한 신규 고객의 수|새로운 고객 한 사람을 확보하는 데 들어가는 비용|

<br>

##### Growth Hacking

<p>
: 데이터 관점으로 지표를 정의하고 실험을 반복하므로써 서비스를 성장시키는 경영 철학
<br> * 여기서 말하는 Hacking은 어떤 문제에 대해 생산성과 효율성을 향상시키는 해결책이나 기술, 방법론을 의미.
<br> * 성장을 위해 데이터에 접근하고 실험을 거치는 해킹
</p>

>'고객 여정'을 정량적인 수치로 데이터화 하는 데 주목

<p>* 데이터를 이용하기 때문에 여러 구체적인 가설을 세울 수 있고 검증도 가능
<br>* 대표적으로 A/B 테스트가 있음 : 독립 변수에 따라 서비스 이용자를 랜덤하게 두 그룸으로 나누어 사용자의 반응을 비교하는 실험
</p>

<p>
단순한 프로모션 전략이 아닌 Product 즉, 서비스 자체에 집중하는 개념.
<br> ex) 페이스북의 '알 수도 있는 사람' / 드롭박스의 '친구를 초대하여 용량을 더 얻는 방법' / 링크드인의 '프로필 완성도 바' + '이메일 개봉률'
</p>

<br>
<br>



