---
layout: post
title: "[SALESFORCE] MA"
date: 2020-09-01 00:00:00
categories: [FORTUNE]
tags: [SALESFORCE]
last_modified_at: 2020-09-01
---

From [salesforce/hub](https://www.salesforce.com/kr/hub/)

---

__MA의 기능__

<p>
Marketing Automation,마케팅 자동화는 마케팅 프로세스를 자동화하는 툴.
<br>정보의 집계 및 정리, 추출, 분석에 효과적임.
<br>1. 리드관리
<br>: 여러 접촉 과정에서 얻은 리드 정보를 관리하는 기능
<br>: 기업명, 성명, 직급 등을 포함해, 유입루트 및 행동 이력등의 정보를 관리
<br>2. 스코어링
<br>: 메일 개봉률, 자사 사이트 방문 수 등 관리하고 있는 리드 행동을 기본으로 스코어를 매기는 기능.
<br>3. 캠페인 관리
<br>: 생성된 리드를 다음 단계로 이끌기 위한 마케팅 전략을 지원하는 것.
<br>예를 들어 이메일 확인율을 측정하거나 유저 반응에 대한 시나리오를 세우는 것.
<br>4. BtoC에서 활약하는 다양한 기능
<br>: 이와 관련된 마케팅 자동화는 메일 전송에 대한 기능.
<br>또한 열람율을 측정하고 유저의 반응에 대해 시나리오를 분기하는 기능 등등.
<br>
<br>lead : 고객이 흥미와 필요성을 기반으로 보이는 다양한 행동을 의미
<br>Business to Consumer : 소비자를 대상으로 하는 마케팅, B2B는 기업을 대상으로 함.)
</p>

---

__MA를 통해 얻을 수 있는 것들__

<p>
1. 기존 영업 방법의 한계 도달
<br>: 인터넷으로 고객들의 정보를 직접 모아 회사에서 검토가능해지면서 환경이 변화.
<br>2. 마케팅 기능 강화
<br>: 리드들을 모아 정보를 분석하고 대책을 세워 고급의 리드를 육성한다면,
<br>여러 기회를 계약 성사로 연결 시킬 수 있음.
<br>3. 잠재 고객을 효율적으로 관리
<br>: 수많은 리드 정보(잡지 구독자, 문의 의력, 전시회에서 교환한 명함리스트,
<br>캠페인 응모자, 자료의 수신처 등)를 가지고 마케팅 자동화로 관리되고,
<br>자사와의 연결 가능 지점 및 사후행동 분석도 이루어진다면,
<br>리드를 스코어링 할 수 있고 보다 정확도도 높고 질좋은 리드를 추출할 수 있음.
<br>즉, 성사 가능성이 높은 리드를 발견할 수 있음.
<br>4. One to One 마케팅을 실현
<br>: 비슷한 구성을 가진 리드가 있어도, 각각의 과제와 대책은 다름.
<br>개인의 정보 및 행동 이력을 상세하게 관리하고 분석할 수 있음.
</p>

---

__MA의 활용 방법__

<p>
BtoB의 가장 큰 포인트는 리드 생성,양성,분석이고
<br>BtoC는 맞춤화된 콘텐츠에서 적절한 타이밍으로 접근
<br>
<br>1.리드 생성
<br>: MA가 초기에 활약하는 곳이 리드의 검출(생성).
<br>신규리드를 획득하고 기존에 대응하지 않았던 리드를 찾아내는 일을 함.
<br>리드는 다양한 경로로 들어오기에, 각각의 경로를 구별하고 유입량을 측정함으로써
<br>어디에 비중을 두어 전략을 세워야 할지 판단이 쉬움.
<br>2. 리드 육성
<br>: 개별 리드의 특성에 맞는 대책에 따라 리드를 육성함.
<br>리드의 특성을 분석하고, 각각에 맞는 콘텐츠를 전달 가능함.
<br>3. 리드 분류 및 관리
<br>: 리드의 업종, 기업 규모, 담당자의 결정권 등 계약 성사의 가능성에 따라 정보를 효율적으로 관리하고 분석.
<br>
<br>4.적합한 콘텐츠로 타이밍 놓치지 않기
<br>: BtoC의 경우에는, 결재자가 한명이기에 판단이 빠름.
<br>그러므로 맞춤화된 콘텐츠와 타이밍이 중요.
<br>BtoB보다 리드의 수가 늘어나기 때문에 상세하게 설정한 분할단위로 콘텐츠를 준비하고 시나리오를 준비해야함.
</p>

---

__MA의 원할한 도입을 위한 세가지__
<p>
1. 마케팅 자동화로 무엇을 하고 싶은가를 명확히 하기
<br>: '고객을 위해 무엇을 해야하는가'를 도출하여 자사와 고객의 관계성을 정리.
<br>2. 달성까지 전체 로드맵 파악
<br>: '필요하지만 하지 않은 것'에 대한 로드맵을 세우고,
<br>이를 기반으로 어디에 어떤 대책을 세울지, 무엇을 위해 하는지 명확히 하면서 MA활용 여부를 판단.
<br>3. 스몰 스타트로 시작하는 것이 안전, 이후에 확장
</p>



<br>
<br>



